# Гайд по боссам на Плато Солнечного Колодца #
Тут собраны всё, что мне удалось выяснить по стримам/логам с ПТР-а, комментариям с wowhead, многочисленным видео и текстам с тактиками. 
Тут будут не только предлагаемые тактики, а разборы боссов, их механик. Тактик в интернете много, но моей целью было именно подробный разбор их механик.
Зачем это было сделано:
1. **Не вся информация верна!** Т. к. всякие тактики писались в разное время разными людьми (играющие на разных классах и ролях), то некоторые механики объяснени неправильно.
2. **Мало нюансов!** Дьявол кроется в деталях. Почти во всех тактиках вы не найдёте конкретных цифр, КД способностей, скорость каста способностей и т. д. А если и есть, то иногда они не верны. Кроме того, есть другие мелочи (некоторые очень важны).
3. **Кому-то зашла моя писанина по БТ и мне нехуй было делать.** Ну, в действительности так оно и есть :D

Собственно, приятного чтения!

# В целом о рейде #

Безусловно, это будет сложнейшее испытание в БК, по сравнению с предыдущими рейдами. Данный рейд выпустят, как ТК и ССК, в не понерфленном состоянии. Всего 6 полноценных энкаунтеров предстоит освоить. Боссы по сложности почувствуются как пренерф версии Кельтаса или Вайши...

Первые 2 босса)

А остальные будут лютейшими (хотя третий босс нет, всё-таки он не лютый). Придётся потратить кучу химии, кучу раз повайпаться, мб даже респекнуться. Самыми сложными считаются Мууру, затем близняшки Эредары, и Килджеден с Бруталусом. Чуть полегче идёт Калесгос, ещё легче Пророк скверны. Это не значит что оба этих "лёгких" босса будут простыми. Скорее, они будут попроще относительно той дичи, которую вы испытаете на остальных босссах, хех)

И есть самый неприятный минус, который стоит отметить: у всех боссов и у мобов есть скрытый фикс, бафф, фича, называйте это как хотите. Это [сияние ~~солнцецкого~~ солнечного колодца](https://ru.tbc.wowhead.com/spell=45769). Танки потеряют 20% уклонения и 5% к доджу против боссов. Минус 25% авоиденса у танка это почти половина (в зависимости от класса и шмота) от всего авоиденса. Танки будут получать урон намного НАМНОГО чаще, и это будет ощущаться больно.*

> ***Замечание:** пока друзьяшки протпалы не прибежали и не стали кричать, что "вообще-то у протпалов и протваров под блоками щитом будет кап авоиденса в 102 с лишним % и эти 25%..." окей окей окей, я поясню. Под авоиденсов я считаю в сумме шансы на УКЛОНЕНИЯ, ПАРИРОВАНИЯ и ПРОМАХОВ. Я не беру в рассчёт блоки. И если в БТ или Хиджале танк пропускает от 35 до 60% ударов мимо (в зависимости от боссов, гира, дебаффов и т.д), то в санвеле это этот диапазон сместится на 25%.*


<p align="center">
  <span style="color: red"> Дисклеймер! </span> автор проверял всё, что можно было проверить. Но гайды основывались на ПТРе. Что будет при выходе контента – неизвестно.  Также на данный момент ооочень мало инфы по этому рейду, даже у зарубежных деятелей (либо я плохо ищу).
</p>
